# 학습 경로 2 - 랩 2 - 연습 1 - 보안 사용자 액세스 관리 

조직은 Microsoft 365에서 회사 데이터에 대한 액세스가 항상 안전한지 확인해야 합니다. Microsoft 365, 그리고 Microsoft 365용 Copilot은 이메일, 문서, 고객 정보, 지적 재산 등 민감한 기밀 데이터를 표시하는 경우가 많습니다. Microsoft 365에 무단으로 액세스하면 데이터 침해, ID 도용 및 기타 악의적인 활동으로 이어질 수 있습니다. 조직은 사용자 액세스를 보호함으로써 권한이 없는 개인이 Microsoft 365 및 Microsoft 365용 Copilot에서 작업할 때 회사 데이터에 액세스하여 오용하거나 유출할 가능성을 방지할 수 있습니다.

다음 랩 연습에서는 Adatum의 새 Microsoft 365 관리자인 Holly Dickson의 역할을 계속 수행하겠습니다. 곧 출시될 Microsoft 365용 Copilot 배포에 대비하기 위해 몇 가지 사용자 관리 기능을 수행하게 됩니다. 먼저 Holly의 Microsoft 365 사용자 계정을 만들면, 이 사용자에게 Microsoft 365 전역 관리자 역할을 할당하게 됩니다. 

**참고:** 랩 호스팅 공급자에서 제공하는 VM 환경에는 20개 이상의 기존 Microsoft 365 사용자 계정과 다수의 기존 온-프레미스 사용자 계정이 함께 제공됩니다. 이 과정의 랩에서는 기존 Microsoft 365 사용자 계정 중 몇 가지가 사용됩니다. 랩 호스팅 공급자가 MOD 관리자 계정을 생성했더라도 Microsoft 365 전역 관리자 역할이 할당된 사용자가 두 명 이상인 것이 모범 사례이므로 Holly Dickson의 사용자 계정을 생성하게 됩니다. 또한 프로세스에 익숙하지 않은 경우를 대비하여 Microsoft 365 사용자 계정을 만드는 환경을 제공합니다.

그 후 Holly는 Adatum의 CTO로부터 Microsoft Entra MFA(다단계 인증)과 Microsoft Entra 스마트 잠금을 배포해 달라는 요청을 받았습니다. 이러한 기능을 통해 조직 전체에서 암호 관리를 강화하여 Microsoft 365용 Copilot에 대비할 수 있습니다. 스마트 잠금의 경우 그룹 정책 관리를 사용하여 배포합니다. 


### 작업 1 - Adatum의 Microsoft 365 관리자를 위한 사용자 계정 만들기

Holly Dickson은 Adatum의 새로운 Microsoft 365 관리자입니다. Microsoft 365 사용자 계정이 설정되어 있지 않았기 때문에 이전 랩에서는 처음에 MOD 관리자 계정(기본 전역 관리자)으로 Microsoft 365에 로그인했습니다. 이 작업에서는 계속해서 MOD 관리자로 로그인하게 되며, 이 과정에서 Holly의 Microsoft 365 사용자 계정을 만들게 됩니다. 또한 Holly의 계정에 Microsoft 365 전역 관리자 역할을 할당합니다. 이 역할은 Holly에게 Microsoft 365 내에서 모든 관리 기능을 수행하는 데 필요한 권한을 제공합니다. 이 작업을 수행한 후에는 Holly의 새 계정을 사용하여 로그인하고 나머지 모든 랩을 Holly의 페르소나를 사용하여 수행합니다. 

**라이선스 참고:** Holly의 계정을 만들기 전에 먼저 사용 가능한 라이선스 수를 확인해야 합니다. 이 과정에서 랩 테넌트가 20개의 Microsoft 365 E5(Teams 미포함) 라이선스와 20개의 Microsoft Teams Enterprise 라이선스를 제공하지만, 이러한 모든 라이선스는 랩 호스팅 공급자가 만든 기존 사용자 계정에 이미 할당되어 있다는 것을 알 수 있습니다. 따라서 먼저 기존 사용자로부터 각 라이선스 중 하나의 할당을 해제해야 Holly에 할당할 수 있습니다.

**중요:** 실제 배포 시 모범 사례로, 항상 첫 번째 전역 관리자 계정의 자격 증명을 기록해야 합니다(이 랩에서는 사용자 이름이 admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com인 MOD 관리자 계정이며, 여기서 xxxxxZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 할당한 테넌트 접두사입니다). 보안상의 이유로 이 계정 정보를 저장해야 합니다. **이 계정은 개인 설정되지 않은 ID**여야 하며, 테넌트에서 가장 높은 권한을 소유합니다. 개인 설정되지 않았으므로 MFA를 활성화하면** 안 **됩니다. 이 첫 번째 전역 관리자 계정의 사용자 이름과 암호는 일반적으로 여러 사용자가 공유하므로 이 계정은 공격의 완벽한 표적이 됩니다. 따라서, 조직에서는 항상 개인화된 서비스 관리자 계정(예: Exchange 관리자, SharePoint 관리자 등)을 만들고 개인 전역 관리자는 가능한 한 적게 유지하는 것이 좋습니다. 실제 배포에서 만드는 개인 전역 관리자의 경우 각각 단일 사용자(예: Holly Dickson)에 매핑되어야 하며 각각 Microsoft Entra MFA(다단계 인증)가 적용되어야 합니다.

1. **LON-CL1** VM에서는 이전 랩 연습의 Microsoft Edge 브라우저에서 **Microsoft 365 관리 센터**가 여전히 열려 있어야 합니다. Microsoft 365에 **MOD 관리자**로 로그인해야 합니다. 

2. 새 사용자를 추가하므로 먼저 사용자 계정을 추가하기 전에 라이선스의 사용 가능 여부를 확인해야 합니다. **Microsoft 365 관리 센터** 탐색 창에서 **청구**를 선택하여 청구 그룹을 확장한 다음 **라이선스**를 선택합니다. 

3. **라이센스** 페이지에는 기본적으로 **구독** 탭이 표시됩니다. 구독 목록에서 **Microsoft 365 E5(Teams )** 및 **Microsoft Teams Enterprise** 구독에 사용 가능한 라이선스가 없는 것을 확인합니다. 랩 테넌트는 각 구독에 대해 20개의 라이선스를 제공하지만 40개의 라이선스가 모두 할당되었습니다. Holly에 **Microsoft 365 E5(Teams 미포함)** 라이선스와 **Microsoft Teams Enterprise** 라이선스를 모두 할당해야 하므로, 먼저 기존 사용자 계정에서 라이선스를 할당 해제해야 Holly에게 할당할 수 있게 됩니다. 

4. **Microsoft 365 관리 센터** 탐색 창에서 **사용자**를 선택한 다음 **활성 사용자**를 선택합니다. **활성 사용자** 목록에서 랩 호스팅 공급자에서 만든 기존 사용자 계정 목록을 확인할 수 있습니다. Christie Cline이 회사에서 새로운 직책으로 이동하여 더 이상 Microsoft 365 파일럿 프로젝트에 참여하지 않게 되므로, 그녀의 계정에서 **Microsoft 365 E5(Teams 미포함)** 및 **Microsoft Teams Enterprise** 라이선스를 할당 해제하여 Holly Dickson의 새 계정에 다시 할당할 수 있도록 합니다.

5. **활성 사용자** 페이지의 사용자 목록에서 **Christie Cline**을 선택합니다(Christie의 하이퍼링크된 이름을 선택하고 이름 옆에 있는 확인란을 선택하지 않습니다).

6. 표시되는 **Christie Cline** 창에는 기본적으로 **계정** 탭이 표시됩니다. **라이선스 및 앱** 탭을 선택합니다. **라이선스(2)** 에서 **Microsoft 365 E5(Teams 제외)** 및 **Microsoft Teams Enterprise** 옆의 확인란을 선택하여 선택을 취소한 다음 **변경 내용 저장**을 선택합니다. 변경 사항이 저장되면 **Christie Cline** 창을 닫습니다. 

7. 이제 Adatum의 새 Microsoft 365 관리자인 Holly Dickson의 사용자 계정을 만들 준비가 되었습니다. 이렇게 하면 Holly에게 Microsoft 365 전역 관리자 역할을 할당하여 Microsoft 온라인 서비스 전반의 관리 기능 및 데이터에 대한 전역 액세스 권한을 부여합니다. 또한 방금 Christie Cline에게서 할당 취소한 두 개의 라이선스를 Holly에게 할당합니다. <br/>

    **활성 사용자** 창에서 활성 사용자 목록 위 메뉴 모음에 표시되는 **사용자 추가** 옵션을 선택합니다. 그러면 **사용자 추가** 마법사가 시작됩니다.

8. **사용자 추가** 마법사의 **기본 설정** 페이지에서 다음 정보를 입력합니다.

    - 이름: **홀리**

    - 성: **Dickson** 

    - 표시 이름: 이 필드에 탭하면 **Holly Dickson**이 표시됩니다.

    - 사용자 이름: **Holly** <br/>
    
        **중요:** **사용자 이름** 필드 오른쪽에 도메인 필드가 있습니다. **xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 클라우드 도메인으로 미리 채워집니다(여기서 xxxxxZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자에서 제공하는 테넌트 접두사).<br/>
    
    - **자동으로 암호 만들기** 확인란의 선택을 해제(선택 취소)하면 관리자가 정의한 암호를 입력할 수 있는 새 필드가 표시됩니다.

    - 표시되는 **암호** 필드에 새 관리자 암호를 입력합니다. 

    - **이 사용자가 처음 로그인할 때 암호를 변경하도록 설정** 확인란의 선택을 해제(선택 취소)합니다. 

9. **다음**을 선택합니다. 화면 상단에 **암호 저장** 대화 상자가 나타나면 **안 함**을 선택합니다.

10. **제품 라이선스 할당** 페이지에서 다음 정보를 입력합니다. <br/>

    - 위치 선택: **미국**

    - 라이선스: **사용자에게 제품 라이선스 할당** 옵션에서 **Microsoft 365 E5(Teams 미포함)** 및 **Microsoft Teams Enterprise** 확인란을 선택합니다.

11. **다음**을 선택합니다.

12. **옵션 설정** 페이지에서 **역할** 오른쪽에 있는 드롭다운 화살표를 선택합니다. 

13. **역할** 섹션에서 **관리 센터 액세스** 옵션을 선택합니다. 이 옵션을 선택하면 가장 일반적으로 사용되는 Microsoft 365 관리자 역할이 그 아래에 사용 설정됩니다.  <br/>

    **참고:** 마지막 공통 역할 뒤에 나타나는 **범주별로 모두 표시**를 선택하면 모든 관리자 역할이 표시됩니다. Holly의 경우에는 일반적으로 사용되는 역할 목록에 표시되는 전역 관리자 역할이 할당되므로 범주별로 모든 관리자 역할을 볼 필요는 없습니다.

14. **전역 관리자** 확인란을 선택합니다. <br/>

    **참고:** Adatum에 이미 7개의 전역 관리자가 있음을 나타내는 경고 메시지가 표시됩니다. 정상적인 환경에서 는 과도하며 권장되지 않습니다. 이 랩의 목적상 랩 호스팅 공급자는 실제 배포에서는 일반적으로 볼 수 없는 MOD 관리자 및 기타 6개의 사용자 계정에 전역 관리자 역할을 할당했습니다. 그러나 가상의 Adatum 랩 환경에서 이 랩의 목적상 이 메시지는 무시합니다. **즉, 실제 Microsoft 365 배포에서 따라야 하는 모범 사례 지침은 2~4명의 전역 관리자를 보유하는 것입니다.** 

15. **다음**을 선택합니다.

16. **검토 및 완료** 창에서 선택 사항을 검토합니다. 변경해야 할 사항이 있으면 해당 **편집** 링크를 선택하고 필요한 사항을 변경합니다. 그렇지 않고 모든 것이 제대로 작동 중이라면 **추가 완료**를 선택합니다. 

17. **활성 사용자에 Holly Dickson 추가됨** 페이지의 **사용자 세부 정보** 섹션에서 **보기** 옵션을 선택하여 Holly의 암호가 랩 호스팅 공급자가 테넌트 관리자 계정(즉, MOD 관리자 계정)에 제공한 **관리 암호**와 동일한지 확인합니다.  <br/>

    **참고:** 실수로 다른 암호를 입력한 경우 **활성 사용자** 페이지로 돌아가서 **암호 재설정** 아이콘(Holly의 계정 위에 마우스를 올리면 나타나는 키 아이콘)을 선택하여 암호를 올바른 값으로 변경해야 합니다.

18. **닫기**를 선택합니다.

19. 다음 작업을 위해 브라우저에서 Microsoft 365 관리 센터를 연 상태에서 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 로그인한 상태를 유지합니다.


### 작업 2 - Microsoft 365 파일럿 프로젝트 그룹 업데이트

이전 작업을 완료한 후에도 여전히 **Microsoft 365 관리 센터**에 **MOD 관리자** 계정으로 로그인되어 있어야 합니다. 이 작업에서는 Adatum의 새로운 Microsoft 365 관리자인 Holly Dickson이 되어 Adatum의 Microsoft 365 파일럿 프로젝트를 구현하게 됩니다. 이 작업을 시작하려면 먼저 MOD 관리자로 로그인되어 있는 Microsoft 365에서 로그아웃한 후 Holly의 계정으로 다시 로그인해야 합니다. 

이전 작업에서 Adatum의 파일럿 프로젝트 팀 구성원을 위한 Microsoft 365 그룹을 만들어 해당 그룹에 대한 사용자 지정 테마를 만들 수 있도록 했습니다. 이 작업에서는 이 그룹에 Holly를 추가합니다. 

1. LON-CL1 VM에서는 이전 작업의 Microsoft Edge 브라우저에 **Microsoft 365 관리 센터**가 여전히 열려 있어야 합니다. Microsoft 365에 **MOD 관리자**로 로그인해야 합니다. <br/>

    화면 오른쪽 상단의 **Microsoft 365 관리 센터** 탭에서 MOD 관리자의 이름과 메가폰 아이콘이 표시되는지 확인합니다. 이전 랩 연습에서 만든 사용자 지정 테마로 인해 이름이 표시되며, 해당 테마는 MOD 관리자가 포함된 Microsoft 365 파일럿 프로젝트 사용자 그룹과 연결됩니다. Holly Dickson으로 다시 로그인하면 이 점에 유의합니다. <br/>

    브라우저 오른쪽 상단에서 사용자 아이콘 또는 **모드 관리자**의 "MA" 이니셜이 있는 원을 선택합니다. 표시되는 **모드 관리자** 창에서 **로그아웃.** 을 선택합니다. <br/>
    
    **중요:** 한 사용자 계정에서 로그아웃하고 다른 사용자로 로그인할 때는 **로그아웃** 탭을 제외한 모든 브라우저 탭을 닫아야 합니다. 이렇게 함으로, 이전 사용자와 연결된 창을 닫아 혼란을 방지하는 데 도움이 되는 모범 사례가 됩니다. MOD 관리자 계정에서 로그아웃한 후 잠시 시간을 내어 **로그아웃** 탭을 제외한 다른 브라우저 탭을 모두 닫습니다. 
    
2. Microsoft Edge 브라우저의 **로그아웃** 탭에서 주소 표시줄에 다음 URL을 입력하여 Microsoft 365에 다시 로그인합니다. **https://portal.office.com**  

3. **계정 선택** 창에는 방금 로그아웃한 MOD 관리자의 테넌트 관리자 계정(admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com 계정)만 표시됩니다. **다른 계정 사용**을 선택합니다. 

4. **로그인** 창에 **Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 계정을 입력합니다(여기서 xxxxxZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 테넌트 접두사). **다음**을 선택합니다.

5. **암호 입력** 창에서 Holly의 계정에 할당한 새 관리 암호를 입력한 다음, **로그인**을 선택합니다. 

6. **로그인 상태를 유지하시겠습니까?** 대화 상자가 표시되면 **다시 표시하지 않음** 확인란을 선택한 다음 **예**를 선택합니다. 

7. 화면 중앙에 **Microsoft 365 시작** 대화 상자가 나타나면 닫을 수 있는 옵션이 없습니다. 대신 창 오른쪽에 있는 앞으로 화살표 아이콘(**>**)을 두 번 선택한 다음 확인 표시 아이콘을 선택하여 이 메시지 창의 슬라이드를 진행합니다. 

8. **Microsoft 365로 만들기** 창이 나타나는 경우 창의 위쪽 모서리에 있는 **X**를 선택하여 닫습니다. 

9. Edge 브라우저의 **홈 | Microsoft 365** 탭에 **Microsoft 365 시작** 페이지가 나타납니다. 이 페이지는 Holly의 Microsoft 365 홈페이지입니다. Holly의 이니셜이 화면의 오른쪽 위 모서리에 표시되지만 Holly의 이름은 표시되지 않는 것을 확인합니다. 앞선 랩 연습에서 사용자 지정 테마와 연결된 그룹에 Microsoft 365 파일럿 프로젝트 사용자를 추가했을 때 Holly의 계정이 존재하지 않았기 때문입니다. Holly는 시스템에 로그인할 때 각 Microsoft 365 창마다 맨 위에 자신의 이름이 표시되기를 원하기 때문에 먼저 Microsoft 365 파일럿 프로젝트 사용자 그룹에 계정을 추가하려고 합니다. <br>

    화면 측면의 탐색 창에 표시되는 애플리케이션 아이콘 열에서 **관리자**를 선택합니다. 그러면 새 브라우저 탭에 **Microsoft 365 관리 센터**가 열립니다. 

10. **Microsoft 365 관리 센터**의 탐색 창에서 **팀 및 그룹**을 선택하고 그 아래에서 **활성 팀 및 그룹**을 선택합니다. 

11. **활성 팀 및 그룹** 페이지에는 각 그룹 유형을 보기 위한 탭이 있습니다. **Teams 및 Microsoft 365 그룹** 탭은 기본적으로 표시됩니다. 이 탭에서 **M365 파일럿 프로젝트**를 선택합니다.

12. 나타나는 **M365 파일럿 프로젝트** 창에는 기본적으로 **일반** 탭이 표시됩니다. **멤버 자격** 탭을 선택합니다.

13. 창의 측면에 나타나는 탐색 창에는 기본적으로 **멤버 자격** 탭의 **소유자** 하위 탭이 표시됩니다. 아래에 표시되는 **멤버** 하위 탭을 선택합니다.

14. **멤버** 하위 탭에서 **+멤버 추가**를 선택합니다.

15. 표시되는 **M365 파일럿 프로젝트에 그룹 멤버 추가** 창에서 **이름 또는 이메일 주소로 검색** 필드 안쪽을 선택합니다. 표시되는 사용자 목록에서 아래로 스크롤하여 **Holly Dickson**을 선택합니다. **추가(1)** 버튼을 선택한 다음 Holly가 그룹에 추가되면 **M365 파일럿 프로젝트에 그룹 멤버 추가** 창을 닫습니다.

16. 다음 작업을 위해 LON-CL1에 로그인하고 브라우저에서 **Microsoft 365 관리 센터**를 연 상태를 유지합니다.


### 작업 3: 조건부 액세스 정책을 만들어 MFA 구현

앞선 학습에서 살펴본 바와 같이 MFA를 구현하는 데에는 세 가지 방법이 있습니다. 조건부 액세스 정책, 보안 기본값, 레거시 사용자별 MFA(대규모 조직에는 권장되지 않음)를 사용하는 방법입니다. 이 연습에서는 Microsoft에서 권장하는 방법인 조건부 액세스 정책을 통해 MFA를 사용하도록 설정해 보겠습니다. Adatum은 Holly에게 내부 및 외부의 모든 Microsoft 365 사용자에 대해 MFA를 사용하도록 설정하라고 지시했습니다. 그러나 Holly는 Adatum의 Microsoft 365 파일럿 프로젝트 구현을 테스트하기 위해 M365 파일럿 프로젝트 그룹 멤버를 대상에서 제외하여 MFA로 로그인할 필요가 없도록 하려고 합니다. 파일럿 프로젝트가 완료되면 Holly는 MFA 요구 사항에서 이 그룹의 제외를 제거하여 정책을 업데이트할 예정입니다. 정책에는 두 가지 다른 요구 사항도 포함됩니다. 모든 클라우드 앱에 MFA를 요구하며, 사용자가 신뢰할 수 있는 위치에서 로그인하는 경우에도 MFA를 요구합니다. 

1. LON-CL1 VM에서는 이전 작업의 Microsoft Edge 브라우저에 **Microsoft 365 관리 센터**가 여전히 열려 있어야 합니다. Microsoft 365에 **Holly Dickson**으로 로그인해야 합니다.
   
2. **Microsoft 365 관리 센터** 탐색 창의 **관리 센터** 섹션에서 **ID**를 선택합니다. 이렇게 하면 새 브라우저 탭에서 Microsoft Entra 관리 센터가 열립니다. **계정 선택** 창이 나타나는 경우 **Holly Dickson의 계정**을 선택합니다.

3. **Microsoft Entra 관리 센터**의 탐색 창에서 **보호**를 선택한 다음 **조건부 액세스**를 선택합니다.

4. **조건부 액세스 | 개요** 페이지의 가운데 탐색 창에서 **정책**을 선택합니다.

5. **조건부 액세스 | 정책** 페이지의 위쪽 도구 모음에서 **+ 새 정책 만들기**를 선택합니다.

6. **새 조건부 액세스 정책** 창에서 **이름** 필드에 **MFA for all Microsoft 365 users**라고 입력합니다.

7. 먼저 사용자에 대한 MFA 요구 사항을 정의합니다. **사용자** 그룹에서 **0명의 사용자 및 그룹이 선택됨**을 선택합니다. 이렇게 하면 **포함** 및 **제외**라는 두 개의 탭이 표시됩니다.

8. **포함** 탭에서 **모든 사용자**를 선택합니다. 다음과 같은 경고 메시지가 표시됩니다. 이 문제는 다음 단계에서 해결됩니다.

9. **제외** 탭을 선택합니다. 이전 경고 메시지에 표시된 대로 시스템 잠금을 방지하려면 전역 관리자(이 경우 Holly)를 제외해야 합니다. 또한 Holly는 테스트 시 편의상 다른 Microsoft 365 파일럿 프로젝트 그룹 구성원을 제외하려고 합니다. Microsoft 365가 Adatum에서 실행되면 Holly는 이 조건부 액세스 정책의 제외 목록에서 파일럿 프로젝트 그룹을 제거하고 자신, MOD 관리자 및 몇 명의 다른 전역 관리자를 제외할 것입니다. 그러나 지금은 Holly가 전체 파일럿 프로젝트 그룹을 제외하려고 합니다. <br/>

    이렇게 하려면 **사용자 및 그룹** 확인란을 선택합니다. 

10. 표시되는 **제외된 사용자 및 그룹 선택** 창에서 Microsoft 365 파일럿 프로젝트 그룹을 선택합니다. **모두** 탭이 기본적으로 표시됩니다. 파일럿 프로젝트 그룹을 빠르게 찾으려면 **그룹** 탭을 선택합니다. 활성 그룹 목록에서 **M365 파일럿 프로젝트** 그룹 옆의 확인란을 선택한 다음 창 하단의 **선택** 버튼을 선택합니다. **새 조건부 액세스 정책** 창으로 돌아가서 **사용자** 섹션 아래에 표시되는 메시지를 확인합니다. 

11. 이제 모든 클라우드 앱에 대한 MFA 요구 사항을 정의합니다. **대상 리소스**에서 **선택한 대상 리소스 없음**을 선택합니다. 이렇게 하면 **포함** 및 **제외**라는 두 개의 탭이 표시됩니다.

12. **이 정책이 적용되는 대상 선택** 드롭다운 필드를 선택하면 드롭다운 메뉴에서 다양한 옵션을 확인할 수 있습니다. **클라우드 앱**을 선택합니다. 

13. **포함** 탭에서 기본 설정은 **없음**입니다. 이 설정을 변경하지 않은 경우 클라우드 앱에 MFA가 필요하지 않으며 Microsoft 365가 포함됩니다. 따라서 이 정책을 만들고 모든 사용자에게 MFA를 요구하는 옵션을 선택했지만 이 **대상 리소스** 설정을 **없음**으로 남겨두면 Microsoft 365에 로그인하는 모든 사용자가 MFA를 사용하지 않아도 됩니다. <br/>

    **포함** 탭에서 **앱 선택** 옵션을 선택합니다. 이렇게 하면 **필터 편집**과 **선택**의 두 섹션이 표시됩니다. **선택** 섹션에서 **없음**을 선택합니다. 

14. 표시되는 **클라우드 앱 선택** 창에서 앱 목록을 아래로 스크롤하여 MFA에서 필요할 수 있는 다양한 앱을 모두 확인합니다. **앱을 선택하지 마십시오.** 실제 배포에서 특정 앱에 MFA를 제한하기로 결정한 경우 MFA를 요구할 때 얼마나 세분화할 수 있는지 알아보기 위해 이 목록을 스크롤해 보시기 바랍니다.  <br/>

    Adatum의 경우 Holly는 특정 앱을 선택하는 것보다 보통 더 일반적인 비즈니스 시나리오인 모든 클라우드 앱에 대해 MFA를 요구하고자 합니다. **포함** 탭에서 **모든 클라우드 앱** 옵션을 선택합니다. Adatum은 MFA 인증에서 클라우드 앱을 제외하지 않습니다. 제공되는 옵션을 보려면 **제외** 탭을 선택하면 됩니다. 기본적으로 **포함** 탭과 동일하게 작동합니다. 이 탭을 볼 수는 있지만 제외할 클라우드 앱을 선택해서는 안 됩니다. 

15. 마지막으로 모든 사용자 로그인 위치에 대한 MFA 요구 사항을 정의합니다. 일부 시나리오에서는 사용자가 신뢰할 수 없는 위치에서 로그인하는 경우에만 조직에서 MFA를 요구할 수 있습니다. 그러나 Adatum은 로그인 위치와 관계없이 포함된 모든 사용자에 대해 MFA를 요구하려고 합니다. <br/>

    **조건**에서 **선택된 조건 0개**를 선택합니다. 이렇게 하면 정책이 확인할 잠재적 조건 목록이 표시됩니다. 이 랩에서는 **위치** 조건에서 **구성되지 않음**을 선택합니다. 이렇게 하면 **구성** 토글 스위치와 **포함** 및 **제외** 탭 두 개가 표시됩니다. 두 탭 모두 현재 사용할 수 없습니다.

16. **구성** 토글 스위치를 **예**로 설정하여 두 탭을 활성화합니다. 

17. **포함** 탭에서 **모든 네트워크 또는 위치**가 선택되어 있는지 확인합니다(필요한 경우 선택). **제외** 탭을 선택합니다. 조직에서 특정 IP 주소 또는 주소 범위를 "신뢰할 수 있는 주소"로 인식하는 경우 사용자가 해당 위치 중 하나에서 로그인하는 경우 MFA 요구 사항을 제외할 수 있습니다. 그러나 Adatum은 위치에 관계없이 모든 사용자 로그인 시도에 대해 MFA를 요구하려고 합니다. 여기에는 내부 및 외부 사용자 로그인이 모두 포함됩니다. **선택된 네트워크 및 위치** 옵션이 선택되어 있는지 확인하고, **선택** 섹션 아래에서 **없음**이라고 표시되어 있는지 확인합니다. 이 설정은 선택한 위치를 지정하지 않음으로써 MFA에서 제외되는 위치가 없도록 합니다. 

18. **액세스 제어** 섹션의 **권한 부여** 그룹에서 **0개의 제어가 선택됨**을 선택합니다. 이렇게 하면 **권한 부여** 창이 표시됩니다.

19. 표시되는 **권한 부여** 창에서 **권한 부여 액세스** 옵션이 선택되어 있는지 확인합니다(필요한 경우 선택). 이 정책으로 사용하도록 설정할 수 있는 모든 액세스 제어를 확인합니다. 이 정책은 MFA만 요구하므로 **다단계 인증 필요** 확인란을 선택합니다. **권한 부여** 창 하단에 있는 **선택** 버튼을 선택하면 창이 닫힙니다. 

20. **새 조건부 액세스 정책** 창 하단의 **정책 활성화** 필드에서 **켜기**를 선택합니다.

21. 페이지 하단에 표시되는 경고 메시지와 옵션을 확인하세요. 이 메시지는 계정 접근을 스스로 차단하지 않도록 주의를 주는 내용입니다. **이 정책으로 인해 내 계정에 영향을 미칠 수 있음을 이해합니다. 계속 진행합니다.** 옵션을 선택합니다. 실제로 Holly는 이 정책에서 제외된 M365 파일럿 프로젝트 그룹의 구성원이기 때문에 영향을 받지 않습니다.

22. **만들기** 버튼을 선택하여 정책을 만듭니다.

23. 표시되는 **조건부 액세스 | 정책** 창에서 **모든 Microsoft 365 사용자에 대한 MFA** 정책이 나타나고 **상태**가 **켜짐**으로 설정되어 있는지 확인합니다.

24. 다음 작업을 위해 모든 Microsoft Edge 브라우저 탭을 열어둔 상태에서 LON-CL1에 로그인한 상태를 유지합니다.


### 작업 4: 포함된 사용자와 제외된 사용자 모두에 대해 MFA 테스트

방금 만든 조건부 액세스 정책을 테스트하기 위해 Microsoft 365에서 Holly로 로그아웃한 다음 Adele Vance로 다시 로그인합니다. Adele은 M365 파일럿 프로젝트 그룹의 구성원이 아니므로 Microsoft Entra는 로그인할 때 MFA를 사용하도록 요구해야 합니다. Adele로 로그인하고 MFA가 작동하는지 확인하면 Adele로 로그아웃한 다음 Holly로 다시 로그인합니다. Holly는 조건부 액세스 정책에서 MFA 사용 시 제외된 M365 파일럿 프로젝트 그룹의 구성원이므로 Holly로 로그인할 때 MFA를 사용할 필요가 없습니다. 마찬가지로 이 과정의 나머지 랩에서 M365 파일럿 프로젝트 그룹의 다양한 구성원으로 로그인할 때 MFA를 사용할 필요가 없습니다.

**중요:** MFA를 구현하려면 휴대폰을 사용하여 확인 코드를 수신하여 테넌트에 두 번째 인증 양식으로 입력할 수 있도록 해야 합니다. 휴대폰이 없는 경우에도 조건부 액세스 정책을 테스트할 수 있습니다. 휴대폰이 없는 학생의 경우 Adele Vance로 로그인할 때 시스템에서 두 번째 인증 양식으로 로그인해야 합니다. 이 시점에서 로그인을 취소한 다음, MFA가 필요하지 않은 Holly로 다시 로그인할 수 있습니다. Adele에 대한 MFA 로그인을 완료하지는 않지만, 로그인을 시도할 때 시스템에서 강제로 사용해야 하는지 확인할 수 있습니다.

1. LON-CL1 VM에서는 이전 작업의 Microsoft Edge 브라우저에 **Microsoft 365 관리 센터**가 여전히 열려 있어야 합니다. Microsoft 365에 **Holly Dickson**으로 로그인해야 합니다. 먼저 Microsoft 365에서 로그아웃합니다. **Microsoft 365 관리 센터** 탭에서 브라우저의 오른쪽 상단 모서리에 있는 Holly의 이름을 선택합니다. 표시되는 **Holly Dickson** 창에서 **로그아웃**을 선택합니다. 
    
2. Microsoft 365에서 Holly로 로그아웃되면 브라우저 세션을 닫아 캐시를 지웁니다. 그런 다음 작업 표시줄에서 **Edge** 아이콘을 선택하여 새 브라우저 세션을 엽니다. 브라우저의 주소 표시줄에 다음 URL(**https://portal.office.com/**)을 입력하여 **Microsoft 365 홈** 페이지로 이동합니다. 

3. 표시되는 **계정 선택** 창에서 **다른 계정 사용**을 선택합니다. 

4. **로그인** 창에서 **AdeleV@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**(여기서 xxxxxZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자에서 제공한 테넌트 접두사) 입력 후 **다음**을 선택합니다. **암호 입력** 창에서 랩 호스팅 공급자가 제공한 **사용자 암호**를 입력하고 **로그인**을 선택합니다.

5. M365 파일럿 프로젝트 그룹 구성원(Adele은 구성원이 아님)을 제외한 모든 사용자에게 MFA가 사용 되어 있으므로 **추가 정보 필요** 창이 나타납니다. **다음**을 선택합니다. 그러면 MFA로 로그인하기 위한 시작점인 **Microsoft Authenticator** 페이지가 반환됩니다. <br/>

    **중요:** 휴대폰이 없는 경우 Adele로 로그인을 시도할 때 여기까지 진행할 수 있습니다. 로그인을 완료할 수는 없지만 조건부 액세스 정책의 첫 번째 부분이 작동하고 있음을 확인했는데, 이는 Adele이 MFA를 사용하여 로그인해야 하기 때문입니다. 이 시점에서 18번 단계로 건너뛰어 Holly로 다시 로그인할 수 있습니다.

6. 표시되는 **Microsoft Authenticator** 페이지에서 이 모바일 앱을 다운로드하거나 다른 방법을 사용하여 MFA 인증을 수행할 수 있습니다. 이 랩의 목적상 본인의 휴대폰을 사용할 것을 권장합니다. 그러면 이 학습 수업 후에는 다시 사용하지 않을 수 있는 Microsoft Authenticator 앱을 설치하는 데 시간을 들이지 않아도 됩니다. 페이지 하단의 **다른 방법을 설정하고 싶습니다** 옵션을 선택합니다(**중요:** 이 링크를 그 위에 표시되는 **다른 인증 앱을 사용하고 싶습니다**와 혼동하지 마세요). 

7. 표시되는 **다른 방법 선택하기** 대화 상자에서 **어떤 방법을 사용하시겠습니까? ** 필드에서 드롭다운 화살표를 선택하고 **휴대폰**을 선택한 다음 **확인**을 선택합니다. 

8. 표시되는 **휴대폰** 창의 **어떤 휴대폰 번호를 사용하시겠습니까? ** 필드에서 국가 또는 지역을 선택한 다음 그 옆의 필드에 휴대폰 번호를 입력합니다(**nnn-nnn-nnnn** 형식). **코드 받기** 옵션이 선택되어 있는지 확인한 후 **다음**을 선택합니다.

9. 휴대폰으로 전송되는 문자 메시지에서 확인 코드를 검색합니다.

10. **휴대폰** 창에서 코드 필드에 6자리 확인 코드를 입력한 후 **다음**을 선택합니다. **휴대폰** 창에 휴대폰이 성공적으로 등록되었다는 메시지가 표시되면 **다음**을 선택합니다.

11. **성공!** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

12. Microsoft는 학습 랩에서 사용되는 평가판 테넌트에 새 보안 정책을 구현했습니다. 미리 정의된 모든 테스트 사용자 계정은 학생이 다음 로그인 시 초기 암호를 변경하도록 구성됩니다. 앞서 첫 번째 랩 에서 MOD 관리자로 Microsoft 365에 로그인했을 때 이 문제를 경험했습니다. 지금 Adele의 경우 이렇게 하셔야 합니다. <br>

    **암호 업데이트** 창이 나타나면 **현재 암호** 필드에 랩 호스팅 공급자가 제공한 **사용자 암호**를 입력합니다. 그런 다음 **새 암호** 및 **암호 확인** 필드에 랩 시작 시 모든 테스트 사용자에 대해 정의한 새 사용자 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.

13. **로그인 상태를 유지하시겠습니까?** 대화 상자가 표시되면 **다시 표시하지 않음** 확인란을 선택한 다음 **예**를 선택합니다. 

14. **Microsoft 365 시작** 대화 상자가 나타나면 오른쪽 화살표를 두 번 선택한 다음 확인 표시를 선택합니다.

15. **Microsoft 365로 만들기** 창이 나타나는 경우 **X**를 선택하여 닫습니다.

16. **Microsoft 365 시작** 페이지에서 화면 왼쪽에 있는 앱 아이콘 열에 표시되는 **Word** 아이콘을 선택합니다. 그러면 **Microsoft Word Online**이 열립니다. 이렇게 하면 MFA를 사용하여 로그인한 후 Microsoft 365 앱에 액세스할 수 있다는 것을 확인할 수 있습니다.  <br/>

    **중요:** 이제 앞에서 만든 조건부 액세스 정책의 첫 번째 부분이 잘 작동한다는 것을 확인했습니다. 이 정책은 Microsoft 365 파일럿 프로젝트 팀 멤버가 아닌 사용자에게 MFA를 사용하여 로그인하도록 요구합니다. Adele로 로그인할 때 이 기능이 잘 작동한다는 것을 확인했습니다. 이제 Adele에서 로그아웃하고 Holly로 다시 로그인하여 조건부 액세스 정책의 두 번째 부분도 작동하는지 확인합니다. Holly는 조건부 액세스 정책의 MFA 요구 사항에서 제외되는 M365 파일럿 프로젝트 그룹의 멤버이기 때문에 Holly로 로그인할 때는 MFA를 사용할 필요가 없어야 합니다.

17. **Microsoft 365 관리 센터** 탭에서 브라우저의 오른쪽 위 모서리에 있는 Adele의 계정 아이콘을 선택합니다. 표시되는 **Adele Vance** 창에서 **로그아웃**을 선택합니다. <br/>
    
18. 캐시를 지우기 위해 브라우저 세션을 닫습니다. 작업 표시줄에서 **Edge** 아이콘을 선택하여 새 브라우저 세션을 엽니다. 브라우저에서 주소 표시줄에 다음 URL(**https://portal.office.com/**)을 입력하여**Microsoft 365 홈** 페이지로 이동합니다. 

19. **계정 선택** 창에서 **Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 계정(여기서 xxxxxZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 테넌트 접두사)을 선택하고 **다음**을 선택합니다. **암호 입력** 창에서 랩 시작 시 모든 테스트 사용자에 대해 정의하고 나중에 Holly의 계정에 할당한 새 관리 암호를 입력합니다. **로그인**을 선택합니다.

20. M365 파일럿 프로젝트 팀 멤버(Holly가 멤버인 팀)를 제외한 모든 사용자에게 MFA를 요구하므로, 지금은 MFA가 필요하지 않습니다. MFA가 필요하지 않으므로 시스템은 **홈 | Microsoft 365** 탭에 **Microsoft 365 홈** 페이지를 표시합니다. 

21. **Microsoft 365 시작** 대화 상자가 나타나면 오른쪽 화살표를 두 번 선택한 다음 확인 표시를 선택합니다.

22. **Microsoft 365로 만들기** 창이 나타나는 경우 **X**를 선택하여 닫습니다.

23. **Microsoft 365 시작** 페이지에서 측면 창의 **관리자** 아이콘을 선택하여 **Microsoft 365 관리 센터**로 이동합니다. <br/>

    **중요:** 이제 앞에서 만든 조건부 액세스 정책의 두 번째 부분이 잘 작동한다는 것을 확인했습니다. 이 정책은 MFA를 사용하여 로그인하라는 조건에서 Microsoft 365 파일럿 프로젝트 그룹의 멤버를 제외합니다. Holly는 이 그룹의 멤버이므로 MFA를 사용하여 로그인할 필요가 없었습니다.

24. LON-CL1에 로그인하고 브라우저에서 **Microsoft 365 관리 센터**를 연 상태를 유지합니다.


### 작업 5: Microsoft Entra 스마트 잠금 배포

Adatum의 CTO는 사용자의 암호를 추측하거나 무차별 암호 대입 방법을 사용하여 네트워크에 로그인하려는 악의적인 행위자를 차단하는 데 도움이 되는 Microsoft Entra 스마트 잠금을 배포하도록 요청했습니다. 스마트 잠금은 유효한 사용자의 로그인을 인식하여 공격자 및 알 수 없는 기타 출처의 로그인과 다르게 취급할 수 있습니다. 

CTO는 Adatum의 사용자가 자신의 계정에 계속 액세스하고 생산성을 높일 수 있도록 하면서 공격자를 차단하기 위해 스마트 잠금을 구현하고자 하는 의지가 큽니다. CTO는 Holly에게 스마트 잠금을 사용자가 동일한 암호를 두 번 이상 사용할 수 없고 너무 단순하거나 일반적인 것으로 간주되는 암호를 사용할 수 없도록 구성하도록 요청했습니다. 

**참고:** 스마트 잠금 기능을 통해 그룹 정책 관리 편집기와 Microsoft Entra 모두에서 계정 잠금 정책 설정을 유지할 수 있습니다. 이 랩 작업에서는 Microsoft Entra에서만 스마트 잠금 설정을 업데이트하지만 해당 메서드 각각에 액세스하는 방법을 확인할 수 있습니다. 그룹의 도메인 컨트롤러(LON-DC1)를 사용하여 그룹 정책 관리 편집기에 액세스해야 합니다. 

1. 이전 작업에서는 LON-CL1에서 작업했습니다. 이 작업에서는 Adatum의 도메인 컨트롤러인 LON-DC1에서 작업합니다. <br/>

    **LON-DC1**로 전환합니다.

2. **LON-DC1**에서 로그인하려면 **Ctrl+Alt+Delete**를 선택해야 합니다(VM 환경에서 이 옵션을 찾는 방법은 강사가 안내합니다). **Pa55w.rd** 암호를 사용하여 랩 호스팅 공급자가 만든 로컬 Adatum 관리자 계정(**Administrator**)으로 LON-DC1에 로그인합니다.

3. LON-DC1에서 부팅 시 **서버 관리자**가 자동으로 시작됩니다. **서버 관리자** 오른쪽 위 메뉴 모음에서 **도구**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **그룹 정책 관리**를 선택합니다. 표시되는 **그룹 정책 관리** 창을 최대화합니다.

4. 조직의 계정 잠금 정책을 포함하는 그룹 정책을 편집해야 합니다. 필요한 경우 측면 창의 루트 콘솔 트리에서 **Forest:Adatum.com**을 펼치고 **도메인**을 펼친 다음 **Adatum.com**을 펼칩니다.  <br/>

    **Adatum.com**에서 **기본 도메인 정책**을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 메뉴에서 **편집**을 선택합니다.

5. 표시되는 **그룹 정책 관리 편집기** 창을 최대화합니다.

6. 측면 창의 **기본 도메인 정책** 트리에서 **컴퓨터 구성** 아래의 **정책**을 펼치고, **Windows 설정**을 펼치고, **보안 설정**을 펼친 뒤 **계정 정책**을 펼칩니다.

7. **계정 정책** 폴더에서 **계정 잠금 정책**을 선택합니다.

8. 표시되는 창에서 볼 수 있듯이 스마트 잠금 매개 변수는 정의되지 않았습니다. 그룹 정책 관리 편집기에서 이러한 잠금 매개 변수를 유지 관리하는 대신 Microsoft Entra 관리 센터를 사용합니다. 그룹 정책 관리 편집기를 사용할 수 있지만 이 방법은 일반적으로 온-프레미스 Active Directory 환경에서 사용됩니다. 이 대안을 볼 수 있도록 이 편집기를 보여 드립니다. 그러나 Microsoft 365와 같은 클라우드 기반 서비스만 사용하는 조직이나 그룹 정책 관리 편집기에 액세스하는 것보다 Microsoft Entra 관리 센터를 사용하는 것이 훨씬 사용자 친화적이라고 생각하는 조직의 경우 **Microsoft Entra 관리 센터**를 사용하여 Entra ID 컨텍스트에서 해당 값을 할당하는 것이 좋습니다. <br/>  

    또한 잠금 동작과 사용자 지정 옵션은 두 방법에서 다릅니다. 그룹 정책 관리 편집기를 사용하면 계정 잠금 임계값, 잠금 기간 및 다음 시간 후 계정 잠금 재설정을 비롯한 정책 설정을 더 세부적으로 제어할 수 있습니다. 그러나 이 방법을 사용하려면 그룹 정책과 Active Directory 관리에 대해 잘 알고 있어야 합니다. 반대로 Microsoft Entra의 계정 잠금 정책은 광범위하게 사용자 지정할 수 없습니다. 그러나 그룹 정책에서 사용할 수 있는 몇 가지 미세 조정 옵션이 부족하더라도 사용하기가 더 쉽습니다. <br/>

    Adatum의 경우 Holly는 Microsoft Entra 관리 센터를 사용하여 회사의 계정 잠금 정책을 구성하도록 선택했습니다. 페이지 하단의 작업 표시줄에서 **Microsoft Edge** 아이콘을 선택합니다. 필요한 경우 브라우저 창이 열리면 최대화합니다.

9. Edge 브라우저에서 주소 표시줄에 다음 URL(**https://portal.office.com**)을 입력하여 **Microsoft 365 홈** 페이지로 이동합니다. 

10. **로그인** 대화 상자에서 Holly Dickson으로 로그인해야 합니다. **Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**을(를) 입력합니다. 여기서 xxxxxZZZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 할당한 테넌트 접두사입니다. **다음**을 선택합니다. <br/>

11. **암호 입력** 대화 상자에서 Holly의 계정에 할당한 새 관리 암호를 입력한 후 **로그인**을 선택합니다. 

12. **로그인 상태를 유지하시겠습니까?** 대화 상자에서 **이 메시지를 다시 표시 안 함** 확인란을 선택한 후 **예**를 선택합니다. **암호 저장** 대화 상자에서 **안 함**을 선택합니다.

13. 화면 중앙에 **Microsoft 365 시작** 대화 상자가 나타나면 닫을 수 있는 옵션이 없습니다. 대신 창 오른쪽에 있는 앞으로 화살표 아이콘(**>**)을 두 번 선택한 다음 확인 표시 아이콘을 선택하여 이 메시지 창의 슬라이드를 진행합니다. 

14. **더 많은 앱 찾기** 창 또는 **Microsoft 365로 만들기** 창이 나타나면 창의 상단에 있는 **X**를 선택하여 닫습니다. 

15. **Microsoft 365 시작** 페이지에서 측면 창에 나타나는 애플리케이션 아이콘 목록에서 **관리자**를 선택합니다. 그러면 새 브라우저 탭에서 **Microsoft 365 관리 센터**가 열립니다. 

16. **Microsoft 365 관리 센터**의 탐색 창에서 **모두 표시** 를 선택합니다. **관리 센터**에서 **ID**를 선택하면 새 탭에 **Microsoft Entra 관리 센터**가 표시됩니다.

17. **Microsoft Entra 관리 센터**의 탐색 창에서 **보호**를 선택한 후 **인증 방법**을 선택합니다.

18. **인증 방법 | 정책** 창의 가운데 창 내 **관리** 섹션에서 **암호 보호**를 선택합니다.

19. **인증 방법 | 암호 보호** 창 오른쪽의 세부 정보 창에 다음 정보를 입력합니다.

    - **사용자 지정 스마트 잠금** 섹션:

        - **잠금 임계값:** 첫 번째 잠금 전에 계정에서 허용되는 로그인 실패 횟수를 지정하는 필드입니다. 기본값은 10입니다. 테스트 목적상 Adatum은 이 값을 **3**으로 설정해 달라고 요청했습니다.

        - **잠금 기간(초):** 각 잠금의 길이(초)입니다. 기본값은 60초(1분)입니다. Adatum에서 이 값을 **90**초로 변경해 달라고 요청했습니다.

    - **사용자 지정 금지된 암호** 섹션:

        - **사용자 지정 목록 적용**: **예** 선택

        - **사용자 지정 금지 암호 목록:** 다음 값을 입력합니다(각 값이 별도의 줄에 오도록 각 값을 입력한 후 Enter 키를 누릅니다).

            - **Password01**

            - **F00tball01**

            - **Se@Hawks1**

            - **Never4get!!**

    - **모드** 섹션에서 **적용**을 선택합니다.

20. 페이지 상단의 메뉴 모음에서 **저장**을 선택합니다.

21. 이제 금지된 암호 기능을 테스트해야 합니다. 화면 오른쪽 상단에서 Holly Dickson의 사용자 아이콘을 선택하고 표시되는 메뉴에서 **계정 보기**를 선택합니다. 

22. 표시되는 **내 계정** 창의 **암호** 타일에서 **암호 변경**을 선택합니다.

23. **암호 변경** 창이 표시된 새 탭이 열립니다. **기존 암호** 필드에 Holly의 기존 암호인 새 관리자 암호를 입력합니다. <br/>

    **Never4get!!** 을 **새 암호 만들기** 필드와 **새 암호 확인** 필드에 입력한 후, **제출**을 선택합니다. 수신되는 오류 메시지에 유의합니다.

24. 브라우저에서 **암호 변경** 탭을 닫습니다. 

25. 이제 잠금 임계값 기능을 테스트해 보겠습니다. Patti Fernandez의 계정을 사용하여 진행합니다. 화면 오른쪽 상단에서 Holly Dickson의 사용자 아이콘을 선택하고 표시되는 메뉴에서 **로그아웃**을 선택합니다.  

26. Holly로 로그아웃하면 **계정 선택** 창이 **Microsoft Entra에 로그인** 탭에 나타납니다. Microsoft 온라인 서비스에서 한 사용자로 로그아웃했다가 다른 사용자로 다시 로그인할 때는 **로그아웃** 또는 **로그인** 탭을 제외한 모든 브라우저 탭을 닫는 것이 모범 사례입니다. 이 경우 다른 탭은 지금 닫고 **로그인** 탭은 열어둡니다.  <br/>

    **계정 선택** 창에서 **다른 계정 사용**을 선택합니다. 

27. **로그인** 창에서 **pattif@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**(여기서 xxxxxZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자에서 할당된 테넌트 접두사) 입력 후 **다음**을 선택합니다. 

28. **암호 입력** 창에서 문자와 숫자를 임의의 조합으로 입력한 다음 **로그인**을 선택합니다. 잘못된 암호 오류 메시지를 확인합니다. 

    이 단계를 2번 더 반복합니다. 
    
    **잠금 임계값**을 **3**으로 설정했으므로 세 번째 로그인 시도 실패 후 이 계정이 잠겼다는 오류 메시지가 표시될 것입니다. <br/>

    **참고:** 세 번째 시도 후에도 이 잠금 메시지를 받지 못하면 시스템이 아직 이 잠금 임계값 변경 사항을 서비스 전체에 전파하는 작업이 완료되지 않은 것입니다. 이러한 변경 내용을 적용하는 데 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 몇 분 정도 기다린 다음 가짜 암호로 다시 로그인합니다. 이 랩을 테스트한 결과 다양한 결과가 나타났습니다. 변경 사항이 거의 즉시 전파되어 세 번째 로그인 시도 후에 잠기는 경우가 있습니다. 다른 경우에는 잠금 메시지가 표시되기까지 5분에서 10분 정도 걸리기도 했습니다. 잠금 메시지가 표시될 때까지 이 과정을 계속 진행하면 무단 액세스를 방지하기 위해 Patti의 계정이 일시적으로 잠깁니다.

29. 앞서 설정한 **90초의 잠금 기간**이 지나기 전까지는 Patti로 다시 로그인할 수 없습니다. <br/>

    잠긴 후 90초간 기다렸다가 **pattif@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com**(으)로 다시 로그인합니다(여기서 xxxxxZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 할당한 테넌트 접두사입니다). **암호** 필드에 랩 호스팅 공급자가 제공한 **사용자 암호**인 Patti의 암호를 입력합니다. 
 
30. 기억하시겠지만 평가판 테넌트의 모든 미리 정의된 테스트 사용자 계정은 다음 로그인 시 초기 암호를 변경하도록 구성되어 있습니다. **암호 업데이트** 창이 나타나면 Patti의 실제 암호를 사용한 로그인 시도가 성공했음이 확인되는 것입니다. <br>

    **참고:** 이는 LON-DC1 도메인 컨트롤러를 사용하는 마지막 랩 연습이므로 Patti에 대한 로그인 프로세스를 완료할 필요가 없습니다. LON-DC1에서 모든 애플리케이션을 닫을 수 있습니다.
 
# 랩 2 - 연습 2로 진행
