## WWL 테넌트 - 사용 약관

강사 진행 교육 제공의 일부로 테넌트를 제공하는 경우, 강사 진행 교육에서 실습 랩을 지원하기 위해 테넌트를 사용할 수 있습니다. 

테넌트를 실습 랩 외부에서 공유하거나 사용해서는 안 됩니다. 이 과정에서 사용되는 테넌트는 평가판 테넌트이며 클래스가 종료된 후 사용하거나 액세스할 수 없으며 확장판에서도 사용할 수 없습니다. 

테넌트를 유료 구독으로 변환해서는 안 됩니다. 이 과정의 일부로 얻은 테넌트는 Microsoft Corporation의 재산으로 유지되며 언제든지 액세스 권한을 획득하고 다시 소유할 수 있는 권리를 보유합니다. 

# 학습 경로 1 - 랩 1 - 연습 1 - Microsoft 365 테넌트 초기화 

Adatum Corporation은 Contoso Electronics의 자회사입니다. Adatum은 온-프레미스 배포에서 레거시 애플리케이션(예: Microsoft Exchange Server 2019)을 실행합니다. 하지만 최근 Microsoft 365에 가입하면서 온-프레미스와 클라우드 배포를 동기화해야 하는 하이브리드 배포를 만들었습니다. 

사용자는 Adatum의 Microsoft 365 관리자로서 가상화된 랩 환경을 사용하여 Adatum의 하이브리드 배포에 Microsoft 365를 배포하는 임무를 맡았습니다. 이 연습에서는 Adatum의 Microsoft 365 평가판 테넌트를 설정하고, 강사가 랩 호스팅 환경에서 Microsoft 365 자격 증명을 얻는 방법을 안내합니다. 이 과정의 나머지 랩 전체에서 이러한 자격 증명을 사용합니다. 

랩 환경에서 랩 호스팅 공급자는 이미 Microsoft 365 평가판 테넌트를 획득했습니다. 랩 공급자는 VM 랩 환경에서 사용할 두 개의 관리자 계정도 만들었습니다. 

- Adatum의 온-프레미스 환경(Adatum\Administrator)에 대한 로컬 관리자 계정입니다.
- Microsoft 365의 기본 테넌트 관리자 계정(이 사용자 계정의 표시 이름은 MOD 관리자임). 

로컬 Adatum\Administrator 계정을 사용하여 클라이언트 1 PC(LON-CL1)에 로그인합니다. Microsoft 365에 처음 액세스하면 처음에 Microsoft 365 테넌트 관리자 계정(MOD 관리자)을 사용하여 로그인하게 됩니다. 그런 다음 감사 경고 및 Microsoft Graph PowerShell을 사용하여 Microsoft Entra ID 및 이후 랩용 Adatum의 Microsoft 365 테넌트를 준비합니다.


### 작업 1- Adatum의 조직 프로필 설정

이 과정의 랩에서는 Adatum의 Microsoft 365 관리자인 Holly Dickson이라는 가상 사용자 역할을 맡게 됩니다. Holly의 역할은 Microsoft 365 평가판 테넌트에 대한 회사 프로필을 설정하는 것입니다. 이 작업에서는 Adatum의 테넌트에 필요한 옵션을 구성합니다. Holly는 아직 개인용 Microsoft 365 사용자 계정을 만들지 않았으므로(다음 랩 연습에서 이 작업을 수행합니다), 처음에는 랩 호스팅 공급자가 만든 기본 Microsoft 365 테넌트 관리자 계정 및 암호를 사용하여 Microsoft 365에 로그인합니다. 이 계정은 별칭이 "관리자"인 MOD 관리자 계정입니다. 이 계정의 사용자 이름은 admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com(여기서 xxxxxZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 지정한 테넌트 접두사)이며, 이 계정의 표시 이름은 MOD 관리자입니다.

1. 랩 호스팅 공급자는 Microsoft 365 평가판 테넌트의 가상 사용자 계정과 함께 사용되는 두 개의 암호를 제공합니다. 기본 테넌트 관리자인 MOD 관리자 계정에는 **관리자 암호**가 할당되었습니다. 관리자 역할이 할당된 사용자를 포함한 다른 모든 사용자에게는 **사용자 암호**가 할당됩니다. <br>

    보안을 위해 Microsoft는 미리 정의된 모든 사용자가 다음 로그인 시 반드시 암호를 변경하도록 평가판 테넌트를 구성했습니다. 일부 랩 호스팅 공급자는 관리자(실제로는 MOD 관리자 및 Holly Dickson)와 다른 모든 사용자를 위한 두 개의 새 암호 필드를 제공하기도 합니다. VM에 이 두 개의 새 암호 필드가 표시되면 각각에 대해 새 암호를 입력합니다. 이러한 새 암호 값은 VM에 저장되며 랩 지침에 표시됩니다. <br>
 
    다른 랩 호스팅 공급자는 이러한 새 암호 필드를 제공하지 않을 수 있습니다. 이러한 환경의 경우 로그인하는 사용자에게 할당하려는 새 암호를 수동으로 기록해야 합니다. <br>

    새 암호를 디자인할 때는 Microsoft의 암호 지침에 유의합니다. <br>

    - 최소 8자 이상이어야 합니다.
       - 대문자 1개
       - 소문자 1
       - 특수 문자 1개. 사용자의 다음 로그인 시 이전 암호를 변경할 때까지 암호는 Microsoft의 요구 사항에 따라 유효성이 검사되지 않습니다.

2. 랩 호스팅 공급자의 가상 머신 환경을 열면 클라이언트 1 VM(LON-CL1)으로 시작해야 합니다. VM 환경이 다른 머신 중 하나(예: LON-DC1)에서 열리면 이제 **LON-CL1**로 전환합니다.

3. 랩 호스팅 공급자에서 만든 로컬 **관리자** 계정으로 **LON-CL1**에 **Pa55w.rd** 비밀번호로 로그인합니다. 

4. 화면 하단의 작업 표시줄에서 **Microsoft Edge** 아이콘을 선택합니다. 필요한 경우 브라우저 창이 열리면 최대화합니다.

5. Edge 브라우저에서 주소 표시줄에 다음 URL(**https://portal.office.com**)을 입력하여 **Microsoft 365 홈** 페이지로 이동합니다. 

6. **로그인** 대화 상자에서 랩 호스팅 공급자가 제공한 Microsoft 365 평가판 테넌트에 **Administrative Username**(MOD 관리자 계정)을 입력합니다. 사용자 이름은 **admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 양식이어야 하며, 여기서 xxxxxZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 할당한 테넌트 접두사입니다. **다음**을 선택합니다. <br/>

    **참고:** VM 랩 환경에 표시되는 랩 지침에서 랩 호스팅 공급자는 사용자 이름, 암호, PowerShell 명령 및 랩 과정에서 입력해야 하는 기타 데이터와 같은 리소스 데이터 옆에 **텍스트 입력**(또는 이와 동등한) 버튼을 선택할 수 있는 기능을 제공할 수 있습니다. 다른 랩 호스팅 공급자는 이 정보를 복사하여 붙여넣는 기능과 같은 대체 방법을 제공할 수 있습니다. 이 기능을 활용하면 정보를 수동으로 입력하지 않아도 됩니다. 

7. **암호 입력** 대화 상자에서 랩 호스팅 공급자가 제공한 미리 정의된 **관리 암호**를 입력한 다음 **로그인**을 선택합니다. 

8. 랩 호스팅 공급자가 로그인 시 새 암호를 요구하도록 MOD 관리자 계정을 구성했을 수도 있고, 구성하지 않았을 수도 있습니다. 그렇다면 **암호 업데이트** 대화 상자가 표시됩니다. 이 경우 랩 호스팅 공급자에서 제공한 **관리자 암호**를 **현재 암호** 필드에 입력한 다음 **새 암호** 및 **암호 확인** 필드에 새 관리 암호를 입력하고 **로그인**을 선택합니다.

9. **로그인 상태를 유지하시겠습니까?** 대화 상자가 표시되면 **다시 표시하지 않음** 확인란을 선택한 다음 **예**를 선택합니다. 

10. 화면 중앙에 **Microsoft 365 시작** 대화 상자가 나타나면 닫을 수 있는 옵션이 없습니다. 대신 창 오른쪽에 있는 앞으로 화살표 아이콘(**>**)을 두 번 선택한 다음 확인 표시 아이콘을 선택하여 이 메시지 창의 슬라이드를 진행합니다. 

11. **더 많은 앱 찾기** 대화 상자 또는 **Microsoft 365로 만들기** 대화 상자가 나타나면 상자 위쪽 모서리에 있는 **X**를 선택하여 상자를 닫습니다. 마찬가지로 Microsoft Edge에 로그인 대화 상자가 나타나면 **아니요** 버튼을 선택합니다.

12. Edge 브라우저의 **홈 | Microsoft 365** 탭에 **Microsoft 365 시작** 페이지가 나타납니다. 이 페이지는 MOD 관리자의 Microsoft 365 홈 페이지입니다. <br/>

    화면 오른쪽 상단에 "MA"(MOD 관리자의 이니셜)가 있는 아이콘 또는 원이 표시되는 것을 확인합니다. 일부 평가판 테넌트에는 아이콘이 표시되고 다른 테넌트에는 원 안에 "MA" 이니셜이 표시되는데, 이는 모두 랩 호스팅 공급자가 MOD 관리자 계정에 아이콘을 추가했는지 여부에 따라 다릅니다. 아이콘 또는 이니셜은 방금 로그인한 랩 호스팅 공급자에서 만든 테넌트 관리자 계정인 **MOD 관리자** 계정을 나타냅니다. 랩 호스팅 공급자가 만든 기존 Microsoft 365 사용자 계정 중 계정에 연결된 사진이 있는 경우 해당 사용자로 Microsoft 365에 로그인할 때 사용자의 이니셜이 아닌 사용자의 사진이 표시됩니다. 그러나 MOD 관리자와 같은 사용자에게 사진이 할당되지 않은 경우 사진 대신 사용자의 이니셜이 표시되거나, 랩 호스팅 공급자에서 계정에 할당한 아이콘이 있으면 해당 아이콘이 표시됩니다. <br/>

    **Microsoft 365 시작** 페이지의 탐색 창에 나타나는 애플리케이션 아이콘 목록에서 **관리자**를 선택하면 새 브라우저 탭에 **Microsoft 365 관리 센터**가 열립니다. 

13. **Microsoft 365 관리 센터**의 탐색 창에서 **모두 표시**를 선택한 다음 **설정**을 선택합니다. **설정** 그룹에서 **조직 설정**을 선택합니다. 

14. **조직 설정** 페이지에는 **서비스** 탭이 기본적으로 표시됩니다. **조직 프로필** 탭을 선택합니다.

15. **조직 프로필** 탭의 프로필 데이터 목록에서 **조직 정보**를 선택합니다.

16. 표시되는 **조직 정보** 창에 다음 정보를 입력합니다. <br/>

    - 이름: **Adatum Corporation** (참고: Adatum Corporation은 Contoso Inc.의 자회사입니다. 랩 호스팅 공급자가 이 랩을 위해 확보한 Microsoft 평가판 테넌트는 원래 Contoso에 할당되었을 수 있습니다. 조직 이름으로 **Contoso**(또는 다른 값)가 표시되면 **Adatum Corporation**으로 변경합니다.)

    - 주소: **555 Main Street**

    - 시: **Redmond**

    - 주 또는 도: **Washington**

    - 우편 번호: **98052**

    - 전화: 변경 안 함

    - 기술 담당자: 변경 안 함

    - 기본 설정 언어: **영어**

17. **저장**을 선택합니다.

18. **조직 정보** 창 상단에서 변경 사항이 저장되었다는 메시지를 확인합니다. 창 상단 모서리에 있는 **X**를 선택하여 창을 닫습니다.

19. 다음 작업을 위해 Microsoft Edge에서 **LON-CL1**에 로그인된 상태로 **Microsoft 365 관리 센터**를 열어 둡니다.

### 작업 2- Adatum의 파일럿 프로젝트 팀을 위한 사용자 지정 테마 만들기

이전 작업에서 누군가가 Microsoft 365에 로그인하면 시스템에서 사진을 표시하거나(사진이 제공된 경우) 사진이 제공되지 않은 경우 이니셜이 표시된다는 것을 배웠습니다. Adatum의 Microsoft 365 관리자인 Holly Dickson은 로그인한 사용자의 사진이나 이니셜을 보는 것만으로는 만족이 되지 않습니다. 그녀는 파일럿 프로젝트 팀의 구성원의 사용자 지정 테마를 만들어 로그인한 사용자의 이름도 표시하고자 합니다. 파일럿 프로젝트가 끝날 무렵, 파일럿 프로젝트 팀의 구성원들이 이 디자인을 선호하면 기본 테마에서 동일한 옵션을 구성하여 모든 사용자에게 적용되도록 할 것입니다. 

사용자 지정 테마는 하나 이상의 Microsoft 365 그룹과 연결되어 있어야 합니다. 따라서 이 변경 사항을 구현하려면 Holly는 먼저 파일럿 프로젝트 팀 구성원을 위한 Microsoft 365 그룹을 만들어야 합니다. 그런 다음 이 그룹과 연결된 사용자 지정 테마를 만들어 로그인한 사용자의 이름을 표시하도록 설정할 수 있습니다. 이 작업에서는 Adatum의 Microsoft 365 파일럿 프로젝트 팀 구성원을 위한 Microsoft 365 그룹을 만들게 됩니다. 그런 다음 로그인한 사용자의 이름을 표시하는 사용자 지정 테마를 만들고 이 테마에 파일럿 프로젝트 팀을 할당합니다. 또한 사용자 지정 테마로 구성할 수 있는 다른 옵션도 검토하고 원하는 색상을 변경할 수 있습니다.

**중요:** 이 작업이 끝나면 만든 사용자 지정 테마를 저장하고자 할 수 있습니다. Microsoft 365 관리 센터에는 알려진 플랫폼 문제가 있는데, 어떤 경우에는 사용자 지정 테마가 잘 저장되고 다른 경우에는 "죄송합니다. 테마를 저장할 수 없습니다. 나중에 다시 시도하십시오."라는 메시지가 표시됩니다. 이 메시지가 표시되면 그냥 계속 진행하는 수밖에 없습니다. 나중에 테마를 저장하려고 하면 일반적으로 동일한 오류가 반환됩니다. 이 문제는 사용자 아이콘 옆이나 제목 줄 이니셜 옆에 사용자 이름이 표시되지 않는 것 외에는 향후 랩 진행에 영향을 주지 않습니다. 이런 알려진 문제가 있기는 하지만, 혹시 평가판 테넌트에 저장되지 않더라도 테마를 만들어 보는 경험을 할 수 있도록 이 작업을 수행하시면 좋습니다.

1. LON-CL1에는 계속 로컬 **adatum\administrator** 계정으로 로그인되어 있고, Edge 브라우저에서는 Microsoft 365에 계속 **MOD 관리자**로 로그인되어 있어야 합니다. 

2. **Microsoft 365 관리 센터**의 탐색 창에서 **팀 및 그룹**을 선택하고 그 아래에서 **활성 팀 및 그룹**을 선택합니다. 

3. **활성 팀 및 그룹** 페이지에는 각 그룹 유형을 보기 위한 탭이 있습니다. **Teams 및 Microsoft 365 그룹** 탭은 기본적으로 표시됩니다. 이 탭에는 기존 Microsoft 365 그룹이 표시됩니다.  <br/>

    Teams 및 Microsoft 365 그룹 목록 위의 메뉴 모음에 표시되는 **+Microsoft 365 그룹 추가** 옵션을 선택합니다. 그러면 **Microsoft 365 그룹 추가** 마법사가 시작됩니다. 

4. **Microsoft 365 그룹 추가** 마법사의 **기본 설정** 페이지에서 **이름** 필드에 **M365 pilot project**라고 입력한 다음 **설명** 필드에 **Members of the Microsoft 365 pilot project team**이라고 입력합니다(참고: 설명을 입력하지 않는 경우에도 이 필드를 선택해야 **다음** 버튼 사용 가능). **다음**을 선택합니다.

5. 이제 MOD 관리자를 **M365 파일럿 프로젝트** 그룹의 소유자로 할당합니다. **소유자 할당** 창에서 **+소유자 할당**을 선택합니다.
    
6. 나타나는 **소유자 할당** 창에서 **MOD 관리자** 옆의 확인란을 선택한 다음 창 아래쪽에 있는 **추가(1)** 버튼을 선택합니다.

7. **소유자 할당** 페이지에서 MOD 관리자가 그룹의 소유자로 표시되어야 합니다. **다음**을 선택합니다.

8. 이제 M365 파일럿 프로젝트 그룹에 멤버를 할당합니다. **구성원 추가** 페이지에서 **+구성원 추가**를 선택합니다.

9. 표시되는 **구성원 추가** 창에서 다음 사용자(사전순) 옆에 있는 확인란을 선택합니다. **Alex Wilber**, **Allan Deyoung**, **Diego Siciliani**, **Isaiah Langer**, **Joni Sherman**, **Lynne Robbins**, **Megan Bowen**, **MOD Administrator**, **Nestor Wilke**, **Patti Fernandez**. 그 다음 창 아래쪽에서 **추가(10)** 버튼을 선택합니다.

10. **구성원 추가** 페이지에서 이 사용자 10명이 그룹의 구성원 목록에 표시되는지 확인합니다. 빠뜨린 사용자가 있는 경우 **+구성원 추가**를 선택한 다음 10명 중 빠뜨린 사용자를 모두 추가합니다. 이 페이지에 10명의 사용자가 모두 표시되면 **다음**을 선택합니다.

11. **설정 편집** 페이지에 다음 정보를 입력합니다. <br/>

    - **그룹 이메일 주소** 필드에 **m365pilotproject**를 입력합니다.
    - **개인 정보** 필드에서 **프라이빗**을 선택합니다.
    - **그룹에 Microsoft Teams 추가** 섹션에서 **이 그룹에 대한 팀 만들기** 확인란이 선택되어 있는지 확인(비어 있는 경우 선택)하고 **다음**을 선택합니다.

12. **그룹 추가 검토 및 완료** 페이지에서 입력한 콘텐츠를 검토합니다. 수정해야 하는 사항이 있으면 조정이 필요한 특정 영역에서 **편집**을 선택하고 필요한 사항을 수정한 뒤 **다음**을 선택하여 이 페이지로 돌아와 계속 진행합니다. 모두 올바르게 설정되었다면 **그룹 만들기**를 선택합니다.

13. **M365 파일럿 프로젝트 그룹 생성 완료** 창이 나타나면 페이지 맨 위에서 새 그룹이 활성 그룹 목록에 표시되는 데 5분 정도 걸릴 수 있다는 설명을 확인합니다.  </br>

    **닫기**를 선택합니다. 그러면 **활성 팀 및 그룹** 페이지로 돌아가 **Teams 및 Microsoft 365 그룹** 탭을 확인할 수 있습니다. M365 파일럿 프로젝트 그룹은 Microsoft 365 그룹이므로 결국 이 탭에 표시되어야 합니다. 필요한 경우 Teams 및 Microsoft 365 그룹 목록에 M365 파일럿 프로젝트 그룹이 표시될 때까지 메뉴 모음에서 **새로 고침** 옵션을 선택합니다.

14. **Microsoft 365 관리 센터**의 탐색 창에서 **설정**을 선택하고 **조직 설정**을 선택합니다. 

15. **조직 설정** 페이지에는 **서비스** 탭이 기본적으로 표시됩니다. **조직 프로필** 탭을 선택합니다.

16. **조직 프로필** 탭에는 조직 프로필 데이터 목록이 표시됩니다. 데이터 목록에서 **사용자 지정 테마**를 선택합니다.

17. 그러면 나타나는 **조직을 위한 Microsoft 365 사용자 지정** 창에서 사용자가 Microsoft 365에 로그인할 때 표시되는 기본 테마를 사용자 지정하고 다른 사용자 지정 테마를 추가할 수 있습니다. 이전에 만든 **M365 파일럿 프로젝트** 그룹의 구성원에게만 적용되는 새 사용자 지정 테마를 만들기 위해 **+테마 추가** 옵션을 선택합니다.

18. 나타나는 **새 그룹 테마** 창에는 기본적으로 **일반** 탭이 표시됩니다. **이름** 필드에 **M365 파일럿 프로젝트 테마**라고 입력합니다.

19. **그룹** 필드 내부를 선택합니다. 표시되는 그룹 목록에서 **M365 파일럿 프로젝트**가 나타나면 선택합니다. <br/>

    **참고:** 그룹 목록에 **M365 파일럿 프로젝트**가 나타나지 않으면 **그룹** 필드에 **M365**를 입력합니다. **M365 파일럿 프로젝트** 그룹이 표시되는 검색 결과 상자가 나타납니다. **M365 파일럿 프로젝트**를 선택합니다. 

20. **사용자의 표시 이름 표시** 확인란을 선택합니다. 이 설정은 Holly가 M365 파일럿 프로젝트 팀 구성원들을 위해 사용자 지정하려는 설정입니다. 이 옵션은 각 창 제목의 이니셜 옆에 로그인한 사용자의 이름을 표시합니다.
 
21. **로고** 탭을 선택하고 잠시 옵션을 검토합니다. **색상** 탭에서도 같은 작업을 수행합니다. 업데이트할 수 있는 다양한 테마 및 브랜딩 옵션에 유의합니다. <br/>

    이 랩의 목적에 따라 옵션을 변경하거나 기본값을 그대로 둘 수 있습니다. 예를 들어, 실제 환경에서 회사 로고를 추가하고 모든 사용자의 배경 이미지를 기본값으로 설정할 수 있습니다. 이 랩에서는 탐색 창 색, 텍스트 색, 아이콘 색 및 강조 색을 자유롭게 변경해 봅니다. <br/>

    **Microsoft 365 파일럿 프로젝트 팀 구성원이 사용할 이 테마의 다양한 옵션을 탐색하세요. 원하는 대로 변경하세요.** <br/>

    **팁:** 일부 색 패턴은 심미성에 있어 사용자의 주의를 분산시킵니다. 색상을 변경하는 경우 네온 색이나 밝은 분홍색, 흰색과 같은 고해상도 색과 같이 대비가 강한 색을 함께 사용하지 않는 것이 좋습니다.

22. **저장**을 선택합니다. 

    **참고:** 앞서 이 작업을 시작할 때 언급했듯이 Microsoft 365 관리 센터에는 알려진 플랫폼 문제가 있어 어느 경우에는 새 사용자 지정 테마를 저장할 때도 있고, 또 다른 경우에는 다음과 같은 메시지가 표시될 때도 있습니다. "죄송합니다. 테마를 저장할 수 없습니다. 나중에 다시 시도하십시오." 이 메시지가 표시되더라도 이후 랩에는 영향을 주지 않습니다. 사용자 정의 테마가 저장되지 않았으므로 시스템에서 사용자 아이콘 옆의 사용자 이름이나 제목 줄의 이니셜이 표시되지 않습니다(또한 사용자가 변경한 색상도 표시되지 않습니다). 이와 같은 테마를 만드는 경험을 쌓기 위해 이러한 메시지를 받을 수 있음에도 불구하고 여전히 이 작업을 수행하도록 요청드렸습니다. 따라서 이 오류가 발생하면 사용자 정의 테마를 테스트하는 다음 단계로 건너뛰세요. 그러나 다음 단계에 따라 나머지 단계를 수행하여 기본 테마에 대해 알아볼 수 있습니다. 사용자 지정 테마가 저장되었는지 여부에 관계없이 **M365 파일럿 프로젝트 테마** 창을 닫습니다.

23. 사용자 지정 테마가 저장되지 않은 경우 다음 단계로 건너뜁니다. 하지만 사용자 지정 테마를 저장한 경우에는 화면 상단의 주소 표시줄 왼쪽에 있는 **새로 고침** 아이콘을 선택합니다. 화면이 새로고침되면 MA 이니셜이 있는 원 또는 랩 호스팅 공급자에서 이 계정에 대해 선택한 아이콘의 왼쪽에 **MOD 관리자** 이름이 어떻게 표시되는지 확인합니다. Microsoft 365 파일럿 프로젝트 팀의 구성원이 Microsoft 365에 로그인할 때 이 사용자 지정 테마는 여기에 MOD 관리자 이름이 표시되는 것처럼 사용자 이름을 표시합니다. 

24. 조직 프로필 데이터 목록에서 **사용자 지정 테마**를 선택합니다.

25. 표시되는 **조직을 위한 Microsoft 365 사용자 지정** 창에서 **기본 테마**와 **M365 파일럿 프로젝트 테마**(이전 단계에서 테마가 저장된 경우)가 어떻게 표시되는지 확인하세요. **기본 테마**를 선택합니다. 

26. **기본 테마** 창에서 **사용자 표시 이름 표시** 옵션이 기본 테마로 선택되어 있지 않은 것을 확인합니다. 나중에 Holly가 **사용자의 표시 이름 표시** 옵션을 영구 기능으로 만들기로 결정하면 Holly는 **기본 테마** 창에서 이 옵션을 선택하여 모든 Adatum 사용자에게 적용하고 **M365 파일럿 프로젝트 테마**를 삭제합니다. <br/>

    **참고:** 다음과 같은 메시지를 받는 경우 "죄송합니다, 테마를 저장할 수 없습니다. 나중에 다시 시도하십시오." 이전에 사용자 지정 테마를 저장하려고 시도할 때 오류 메시지가 표시되었다면, 기본 테마에서 **사용자의 표시 이름 표시** 옵션을 선택한 후 **저장**을 선택합니다. 사용자 정의 테마를 저장하지 못했더라도 이 옵션을 선택하면 어떤 일이 발생하는지 확인할 수 있습니다. 기본 테마에서 이 옵션을 설정한 경우 화면 상단의 주소 표시줄 왼쪽에 있는 **새로 고침** 아이콘을 선택합니다. 화면이 새로고침되면 MA 이니셜이 있는 원 또는 랩 호스팅 공급자에서 이 계정에 대해 선택한 아이콘의 왼쪽에 **MOD 관리자** 이름이 어떻게 표시되는지 확인합니다.
 
27. **기본 테마** 창을 닫습니다.

28. 다음 작업을 위해 Microsoft Edge에서 **LON-CL1**에 로그인된 상태로 **Microsoft 365 관리 센터**를 열어 둡니다.

### 작업 3 - Microsoft Graph PowerShell 설치 

Microsoft 365를 설치할 때 몇 가지 구성 작업을 수행하려면 Microsoft Graph PowerShell이 필요합니다. 향후 랩 연습에서는 Windows PowerShell을 사용하여 이러한 작업 중 몇 가지를 수행할 예정이므로 먼저 Microsoft Graph PowerShell 모듈을 설치하는 것으로 시작해야 합니다. 이 모듈을 사용하면 PowerShell을 통해 많은 Microsoft 365 사용자 및 조직 관리 작업을 수행할 수 있습니다. 암호 재설정, 암호 정책, 라이선스 관리 및 보고 등과 같은 대량 작업에 유용합니다.  

1. LON-CL1에서는 여전히 로컬 **adatum\administrator** 계정으로 로그인해야 합니다. Microsoft Graph PowerShell을 설치하려면 **Windows PowerShell**의 상승된 인스턴스를 열어야 합니다. 작업 표시줄 왼쪽 하단에 표시되는 검색 상자에 **power**를 입력합니다. 검색 결과 목록에서 **Windows PowerShell**을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고(Windows PowerShell ISE는 선택하지 않음) 표시되는 드롭다운 메뉴에서 **관리자로 실행**을 선택합니다. 

2. PowerShell 창을 최대화합니다. **Windows PowerShell**에서 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력하여 PowerShell 갤러리에서 Microsoft Graph PowerShell 모듈을 설치한 다음 Enter 키를 누릅니다. <br/>

        Install-Module Microsoft.Graph -Scope CurrentUser

3. 신뢰할 수 없는 리포지토리(PSGallery)에서 모듈을 설치할지 여부를 확인하라는 메시지가 표시됩니다. **A**를 입력하여 **[A] 모두 예**를 선택한 다음 Enter 키를 누릅니다.  <br/>

    **참고:** 응답하면 모든 Microsoft Graph 하위 모듈의 설치가 시작됩니다. 각 하위 모듈의 모든 설치 메시지 표시가 완료된 후에도 Microsoft Graph PowerShell 설치를 완료하는 데 약 5~10분이 추가로 소요됩니다. 이 시간 동안 커서는 신뢰할 수 없는 리포지토리 메시지 아래에서 계속 깜박입니다. <br/>

    **잠시 휴식을 취하기에 좋은 시간일 수 있습니다.**

4. Microsoft Graph PowerShell이 설치되면 명령 프롬프트가 나타납니다. 이제 설치된 하위 모듈 목록이 표시됩니다. 이렇게 하려면 다음 명령을 실행합니다.

        Get-InstalledModule Microsoft.Graph.* | select *name*

5. 설치된 하위 모듈 목록에 이후 랩 연습에서 사용할 다음 세 가지 하위 모듈이 포함되어 있는지 확인합니다. 

    - Microsoft.Graph.Groups
    - Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement
    - Microsoft.Graph.Users
    
    설치된 하위 모듈 목록에 세 개의 하위 모듈이 모두 나타나면 다음 단계로 진행합니다. 그러나 이 세 가지 하위 모듈 중 하나라도 목록에 나타나지 않으면 다음 PowerShell 명령을 실행하여 누락된 하위 모듈을 수동으로 설치합니다.

        Install-Module -Name <module name> -Scope CurrentUser

    예를 들어 Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement 모듈이 설치되지 않은 경우 다음 명령을 실행합니다.

        Install-Module -Name Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement

6. PowerShell의 실행 정책 설정에 따라 Windows 시스템에서 실행할 수 있는 PowerShell 스크립트가 결정됩니다. 이 정책을 **무제한**으로 설정하면 Holly가 모든 구성 파일을 로드하고 모든 스크립트를 실행할 수 있습니다. 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력한 다음 Enter 키를 누릅니다.   <br/>

        Set-ExecutionPolicy unrestricted

    실행 정책을 변경할지 확인하라는 메시지가 표시되면 **A**를 입력하여 **[A] 모두 예**를 선택합니다. 

7. PowerShell 창을 열어 두되 최소화합니다. 이후 랩 연습에서 사용합니다.


**축하합니다! 랩 테넌트를 초기화하는 모든 단계를 완료했습니다. 이제 나머지 랩 연습을 수행할 준비가 되었습니다.**

# 랩 1 종료
